Capítulo 52
al 55 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box.
Todas las grabaciones de Libry Box están en
el dominio público.
Para más información,
o para ser voluntario,
por favor, visite LIBRI Vox punto 0RG.
Grabado por Monse González.
Salmo 52.
Al músico principal.
Masquil de David, cuando vino Dohec y Dumeo,
y dio cuenta a Saúl, diciéndole,
David ha venido a casa de Ajimélec.
¿Por qué te glorías de maldad, oh poderoso?
La misericordia de dios es continua.
Agravios maquina tu lengua, como navaja amolada hace
engaño.
Amaste el mal más que el bien,
la mentira más que hablar justicia.
SELÁ.
Has amado toda suerte de palabras perniciosas,
engañosa lengua.
Por tanto, dios te derribará para siempre.
Te asolará y te arrancará de tu morada,
y te desarraigará de la tierra de los
vivientes, SELAK.
Y verán los justos y temerán,
y reiránse de él, diciendo:
he aquí el hombre que no puso a
dios por su fortaleza,
sino que confió en la multitud de sus
riquezas,
y se mantuvo en su maldad.
Mas yo estoy como oliva verde en la
casa de dios, en la misericordia de dios
confío perpetua y eternamente.
Te alabaré para siempre por lo que has
hecho,
y esperaré en tu nombre porque es bueno
delante de tus santos.
Salmo 53,
al músico principal.
Sobre Mahalat.
Masquil de David.
Dijo el necio en su corazón,
no hay dios.
Corrompiéronse
e hicieron abominable maldad,
no hay quien haga bien.
Dios desde los cielos miró sobre los hijos
de los hombres,
para ver si hay algún entendido que busque
a dios.
Cada 1 se había vuelto atrás,
todos se habían corrompido.
No hay quien haga bien,
no hay ni aún 1.
¿No tienen conocimiento
todos esos que obran iniquidad,
Que comen a mi pueblo como si comiesen
pan,
a dios no han invocado.
Allí se sobresaltaron de pavor donde no había
miedo, porque dios ha esparcido los huesos del
que asentó campo contra ti.
Los avergonzaste porque dios los desechó.
Oh, quien diese de Sión saludes a Israel,
envolviendo dios la cautividad de su pueblo,
gozarse a Jacob y alegrárase Israel.
Salmo 54.
Al músico principal.
En Nejinot.
Masquil de David,
cuando vinieron los Cifeos y dijeron a Saúl,
¿no está David escondido en nuestra tierra?
Oh, dios, sálvame por tu nombre, y con
tu poder defiéndeme.
Oh, dios, oye mi oración,
escucha las razones de mi boca,
porque extraños se han levantado contra mí y
fuertes buscan mi alma,
no han puesto a dios delante de sí.
Se la
He aquí dios es el que me ayuda,
el señor es con los que sostienen mi
vida.
Él volverá el mal a mis enemigos, córtalos
por tu verdad.
Voluntariamente
sacrificaré
a ti, alabaré tu nombre, oh Jehová, porque
es bueno,
porque me ha librado de toda angustia,
y en mis enemigos vieron mis ojos mi
deseo.
Salmo 55.
Al músico principal.
En Neshinot.
Masquil de David.
Escucha, oh dios, mi oración,
y no te escondas de mi súplica.
Estame atento y respóndeme,
clamo en mi oración y levanto el grito
a causa de la voz del enemigo,
por la presión del impío,
porque echaron sobre mí iniquidad,
y con furor me han amenazado.
Mi corazón está doloroso dentro de mí,
y terrores de muerte sobre mí han caído.
Temor y temblor vinieron sobre mí, y terror
me ha cubierto.
Y dije, quién me diese alas como de
paloma,
volaría yo y descansaría.
Ciertamente, huiría lejos, moraría en el desierto.
SELAC.
Apresuraríame
a escapar del viento tempestuoso,
de la tempestad.
Deshace, oh señor, divide la lengua de ellos,
porque he visto violencia y rencilla en la
ciudad.
Día y noche la rodean sobre sus muros,
e iniquidad y trabajo hay en medio de
ella.
Agravios hay en medio de ella, y el
fraude y engaño no se apartan de sus
plazas.
Porque no me afrentó un enemigo, lo cual
habría soportado,
ni se alzó contra mí el que me
aborrecía,
porque me hubiera ocultado de él.
Mas tú, hombre, al parecer íntimo mío, mi
guía y mi familiar,
que juntos comunicábamos dulcemente los secretos a la
casa de Dios, andábamos en compañía.
Condenados sean a muerte,
desciendan vivos al infierno,
porque maldades hay en su compañía entre ellos.
Yo a Dios clamaré y Jehová me salvará.
Tarde y mañana y a mediodía oraré y
clamaré,
y él oirá mi voz.
Él ha redimido en paz mi alma de
la guerra contra mí,
pues fueron contra mí muchos.
Dios oirá y los quebrantará luego el que
desde la antigüedad permanece,
Sélak.
Por cuanto no se mudan ni temen a
dios.
Extendió sus manos contra sus pacíficos,
violó su pacto.
Ablandan más que manteca su boca, pero guerra
hay en su corazón.
Suavizan sus palabras más que el aceite,
mas ellas son cuchillos.
Echa sobre Jehová tu carga y él te
sustentará.
No dejará para siempre caído al justo.
Mas tú, oh dios, harás descender a aquellos
al pozo de la sepultura.
Los hombres sanguinarios y engañadores
no demediarán sus días.
Empero yo
confiaré en ti.
Fin de los capítulos 52 a 55 del
libro de los salmos.